Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 18 juin 2021.
Aujourd'hui exceptionnellement, suite à un imprévu de dernière minute,
nous n'aurions normalement pas été en mesure de réaliser le tournage de ce 7'JIM.
Mais ayant à cœur de vous informer très régulièrement,
nous avons décidé de vous proposer un journal raccourci avec quatre informations essentielles.
AAH : débat tumultueux à l’Assemblée nationale.
Dans le cadre de la nouvelle loi portant sur "diverses mesures de justice sociale",
un des articles propose la déconjugalisation de l’AAH.
L’Assemblée nationale examinait donc, hier, l'ensemble du texte en seconde lecture.
Concernant l'AAH, les débats en ont été tumultueux entre les députés.
Le gouvernement a donc décidé de recourir à un dispositif
ne laissant d'autre choix que de voter les parties du texte et les amendements qu'il a lui-même choisis.
C'est le dispositif du vote bloqué.
Un des amendements des groupes LREM et MoDem et du gouvernement proposait,
un abattement forfaitaire annuel de 5 000 euros sur les revenus du conjoint.
Le gouvernement a donc fait voter cette mesure, qu'il avait choisie.
Cela signifie donc que la mesure d'individualisation de l'allocation AAH a été rejetée.
Le texte doit maintenant repartir au Sénat.
Covid-19 : l’épidémie marque le pas.
Le Premier ministre, Jean Castex, a tenu un point presse mercredi concernant la Covid-19.
Il a ainsi annoncé que le masque pouvait désormais être retiré en extérieur,
et que le couvre-feu prendrait fin dimanche.
Au sujet de la vaccination,
le Premier ministre déclare que 30,7 millions de personnes ont reçu au moins une injection,
et que 16,5 millions de personnes ont été complètement vaccinées.
Puis hier, le ministre de la Santé, Olivier Véran, a estimé à propos de la vaccination,
que la couverture vaccinale était insuffisante,
notamment celle des soignants, en Ehpad par exemple,
où la moitié seulement du personnel soignant est vacciné,
alors que c’est là que l’on trouve les populations les plus fragiles.
Le ministre n'exclut donc pas de rendre cette vaccination obligatoire pour les personnels soignants.
Alimentation : 7500 produits supprimés des rayons.
En septembre 2020,
les autorités sanitaires belges découvraient la présence dans des épices venant de l'étranger, de résidus d'oxyde d'éthylène.
C'est un pesticide interdit dans l’Union européenne.
S'il est consommé en trop grande quantité, il est en effet cancérigène.
Depuis, la liste des produits concernés, vendus aussi en France, s’est allongée.
Il s'agit de biscuits apéritifs, gâteaux, pain, glaces, thés, plats préparés, vendus par de nombreuses marques.
Les commerces d'alimentation ont commencé à procéder à un retrait de ces produits en France.
Pour les gens ayant éventuellement acheté ces produits,
le ministère de l’Économie et la plateforme Rappel Conso ont créé une liste les répertoriant tous
et recensent également les modalités de retour avec les dates de fin de procédure.
Si vous souhaitez connaître ces produits,
nous vous mettons dans le texte sous cette vidéo 7'JIM, le lien vers la liste complète des produits.
Israël : une députée sourde à la Knesset.
Shirley Pinto, 32 ans, est devenue mercredi députée de la Knesset, le Parlement israélien.
Elle est donc la première parlementaire sourde de la Knesset,
Au moment d'être investi, il faut prêter serment et elle l'a fait en langue des signes.
Shirley Pinto est membre d'un parti de droite, celui du Premier ministre, Naftali Bennett.
Elle est entrée au parlement israélien à la suite de la démission d’un député devenu ministre.
Elle est la fille de parents sourds, sa mère est sourdaveugle.
En 2016, elle a cofondé le nouveau Centre israélien d'études pour les sourds.
Ses objectifs sont de promouvoir le statut des personnes sourdes et malentendantes qui utilisent la langue des signes,
de reconnaître aussi l'égalité de la langue des signes et des langues parlées,
et enfin, de promouvoir l’accessibilité.
Depuis toujours, c'est son combat,
et a exprimé dernièrement vouloir garder ces objectifs.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous vendredi 25 juin 2021.